# Hamming_Code

В программе реализованы функции для кодирования и декодирования данных с использованием кода Хэмминга. Вектор из 4-битовых значений кодируется в 8-битовые значения с добавлением контрольных битов, что позволяет обнаружить и исправить ошибки. При декодировании из 8-битовых значений восстанавливаются исходные 4-битовые значения, проверяя наличие и исправляя возможные ошибки в кодированных данных.

---
# Инструкция по запуску:

    git clone https://github.com/MikhailoMK/Hamming_Code.git
    mkdir build 
    cd build
    cmake .. -G "MinGW Makefiles"
    cmake --build .
    ./hamming

---
# Описание программы:

1. После запуска программа принимает целое число N в диапазоне от 1 до 2<sup>64</sup> − 1.

2. Затем отображается список доступных операций:
   - 1. Make a vector;
   - 2. Encoding;
   - 3. Decoding;
   - 4. Invert a bit in an encoded vector;
   - 5. Enter a new value;
   - 6. Exit.

3. Описание операций:

    1. **Make a vector**: Программа берёт введенное целое число и переводит его в двоичное представление. Если длина этого представления не кратна 4, она дополняется ведущими нулями. Затем из полученной строки формируется вектор, состоящий из 4-битовых блоков, который и возвращается.

    2. __Encoding__: Эта операция берёт результат выполнения операции "Make a vector" и выполняет кодирование каждого 4-битного блока в 8-битное значение с добавлением контрольных битов (используя код Хэмминга). Если до этого не был выполнен этап составления вектора, программа запросит сначала выполнить операцию "Make a vector".

    3. Decoding: Программа выполняет операцию, обратную кодированию, восстанавливая 4-битные блоки из кодированных 8-битных значений. Если операция кодирования еще не была выполнена, программа попросит сначала выполнить операцию "Encoding".

    4. Invert a bit in an encoded vector: Когда кодированный вектор содержит больше одного элемента, программа попросит указать номер элемента (от 1 до размера вектора) и номер бита (от 1 до 8), который необходимо инвертировать. После этого выбранный бит будет изменен.

    5. Enter a new value: Пользователь может ввести новое число, которое будет использоваться для создания нового вектора, заменяя предыдущее значение.

    6. Exit: Программа будет продолжать работу, пока не будет выбрана операция "Exit".
